Mida? Sa ei söögi koos meiega?
- Ei saa, õhtusöögi tipptund.
Anna enne minekut musi.
- Jah, suudle meid kõiki suule.
Ei, ma ei tee seda...
Lõpetage!
Kallis oled.
- Näeme.
Mis on?
- Issand!
Anton on kolm märguannet saatnud.
- Tuleb koos kutiga.
Murrab tsölibaadi!
- Pagan!
Issa! - Me ju rääkisime,
et sa pesed neid eraldi!
Vabandust.
- Pole hügieeniline.
Eluga, sõbrad!
Meil on kolm minutit aega!
Samir, lükka voodid kokku!
- Kiiremini! - Siin on lilled!
Super, pane voodisse.
- Palun võtke mu õe fotod ära.
Kuidas luike teha?
Kuidas seda kuradi luike teha?!
Ma tean.
- Selle paneme keset voodit.
Ma ei oska.
Mida te teete?
- Tšau!
Oot, kus su kutt on?
- Mis kutt?
See, kellega sa keppima hakkad.
Saatsid kolm märguannet.
Ei, kellegagi koos koju tulemine
on neli märguannet.
Issa, meie terapeut suri.
George on surnud?
Issand jumal. Issand...
Mis siin vibreerib? - Mina.
Ma nutan, raskelt ja kiirelt.
SUURED INIMESED
See loor on päris imelik.
Lõpeta.
Minu kultuuris on nii kombeks.
Sa ei saa sellega õigustada
oma soovi midagi kanda.
Kas mina inisen su mütsi pärast?
Mu jarmulke?
- Anton.
Kujutad ette,
ta vaene naine leidis ta niimoodi!
Kohutav. Perekond palus
nende privaatsust austada,
nii et ma hoian eemale.
- Sa ju tead, mida see tähendab.
Issand jumal.
- Tere hommikust, sõbrad ja perekond.
Oleme kogunenud siia
mälestama ja austama...
Vaata mulle otsa! Ta tegi enesetapu.
- Mida?
George võttis endalt elu.
Kuhu ta selle viis?
- Ei, Issa, ta...
Täiega.
Mina vihkan ka matuseid.
- Tule kaasa, me peame rääkima.
Ei, lõpeta! Vabandust
teie soengu pärast, proua.
Ees on liiga kurb. Ilus teenistus,
aga vaatame seda tagareast.
Lõpeta! Mida sa teed?
- George tegi enesetapu.
Mida sa ajad? - Üks naine rääkis,
et nad leidsid ta ja tahavad,
et "nende privaatsust austataks".
- Issand! Nii räägitakse enesetapust.
Just.
- Issand!
Äkki see oli minu süü?
- Issa... - Ei, sa ei saa aru.
Helistasin talle kuus korda päevas.
Eelmisel nädalal ärkasin kl 3 öösel
ja küsisin temalt, et kas ta
peab mind liiga nõudlikuks.
Tegelikult ma ei usu seda, aga...
- Vaata mulle otsa.
George'ile meeldis sinuga rääkida.
Pigem sa pikendasid ta elu.
Küll aga võis põhjus olla minus.
- Ei!
Mõtted, mida ma talle avaldasin,
olid sünged ja sundivad.
Küsisin, kas 10-aastane tema oleks
pettunud mehes, kes ta täna on.
Siis võis sinus olla küll.
- Issa! - Ma ei tea!
Issand!
Mis siis,
kui me sooritasime tera-mõrva?
Mis see veel on? - Kui sinu isiksus
sunnib su terapeuti end tapma.
Issand jumal.
- Mida teha?
Helista Billiele.
- Jah, ma helistan Billiele.
Tema teab, mida teha.
- Kõnepost.
Mida?! Kus ta on?!
Kepib Härra Õpetajaga.
- Just, selle inka õpsiga.
Kas ma võin tulla?
- Kas sa "tohid" tulla.
Kas ma tohin tulla?
Ole hea.
- Aitäh.
Maailma parim õpetaja?
Kogu maailm otsustas nii?
Ma saan selliseid
kolm tükki aastas.
Kui räägitakse, et õpetajad ei teeni
piisavalt, siis mina ei kurda.
Sa oled kruusirikas. - Kruuside
mõttes teenime liigagi hästi.
Üks mu sõber avab homme
kunstinäituse Ridgewoodis.
Väga pretensioonikas ja igav.
Aga kui sul on mahti, siis ehk...
Sa ei saa aru, kuhu ma sihin?
Kas tahaksid kaasa tulla?
Muidugi, rõõmuga.
- Tore.
Mu sõbrad hakkavad sind jumaldama.
Kas mina tõin sulle ka sellise?
- Ära mõtle sellele.
Ma saan isegi kullerina töötades
ise oma tööaega planeerida.
Ja nüüd pean kogu aeg töötama?
- Nõme.
Siis tulen koju
ja Anton töötab Zoomis
ja Billie jaurab
oma krediidiarvest...
Mäletad, kui ainus plaan
laupäevaks oli parki minna?
See oligi kogu plaan.
Park pole enam teema.
- Või näpurulasid mäletad?
Või kas ma mäletan?! Ma saaks
praegugi sellega hakkama.
Saaksid või? Minul pole
enam sellist sõrmeosavust.
Hoia seda.
- Rõõmuga.
Kes praegusel kellaajal pidutseb?
Tšau, kutid, kuidas läheb?
- Tere.
Kas su vanemad on kodus?
Ei, aga ma võin selle vastu võtta.
- Pea hoogu.
Ma pean su dokumenti skännima.
Te mängite Meleed?
- Jah.
Kas te mängite seda ka?
- Las ma mõtlen...
Pole ammu mänginud. - Vist küll.
- Mina olen Kirby kutt.
Te võite ju kampa lüüa.
Üks hetk.
Me ei saa seda neile anda.
Kohe kindlasti mitte.
Ma tahtsin just sama öelda.
- See oleks täiega imelik.
Ikka täiega.
Põmm!
Aga eks nad leiavad muu võimaluse.
- Kui nad õlut tahavad, siis saavad.
Ja kui me seal sees oleme,
saame pilku peal hoida. - Just.
Te ei kavatse ju rooli istuda?
Me käime ju kaheteistkümnendas.
- Te olete liiga noored.
Pane need külma.
Anna see pult siia.
Kas ma peaksin kõrvarõnga panema?
Siia üles? Vist vasakusse.
Kust sul see mõte?
Dylan tegi seda pärast
Chelseast lahkuminekut.
Ega ta ainus ole. - Jah,
aga ta saab ju aru, kui sind näeb.
Kas te usute,
et surete ühel päeval?
Jah. - Teadaanne:
meil Antoniga on täna elutuba vaja.
Milleks?
- Saatsin Tarynile sõnumi.
Issa! - Kes see Taryn on?
- Roy Rubini halloween'i-peolt.
Ta kandis Austin Powersi kostüümi.
Hea nahk.
Suhtleb surnutega.
- Aa, Taryn!
Ta väitis, et ma leiutasin
ühes eelmises elus koeravõitluse.
Ta on läbinägelik.
- Ta ei tule siia.
Me peame selle teema kokku võtma.
Mis siis, kui meie väärastunud
ja haiged mõtted tapsid George'i?
Siis peame sellega leppima.
George oleks seda öelnud.
Leppima ebakindlusega. - Milleks,
kui me saame vaimudega rääkida?
Jared saatis sõnumi.
- Lõpeta ära! Mida ta ütles?
Vaata. - "Täna õhtul Smashi turniir.
Võtke kaasa, mida teil on." Raisk!
Ma ei ole eluski midagi
nii haledat näinud.
Ja ma olen üsna kindel, et mu
terapeut laskis endale kuuli pähe.
Mis toimub? - Nad lähevad
nende lastega hängima.
Päriselt?
Samir, see on imelik.
- Sa oled neist 10 aastat vanem.
Päris silmakirjalik inimeselt,
kes kepib oma kooliaegse õpsiga.
See on silmakirjalik?
- Täiega Dylani moodi.
Me ei kepi, me oleme paar.
Paar, kes käib kunstigaleriides.
Issa, sina ju toetad mu suhet?
Härra Õpetajaga?
- Jah.
Muidugi. Nii haige, mulle meeldib.
Ärge kutsuge teda Härra Õpetajaks,
tal on nimi ka. - On või?
Peale Härra Õpetaja?
See on tema. Samir,
Paul Baker, vaadake mulle otsa!
Ärge minge täna selle
tiineka juurde. - Hea küll.
Tänan.
Ja ta ei tohi oma GameCube'i
siia ka tuua! - Ma tean küll.
Persse! Ta näeb kõike ette.
See Austin Powersi värk
ei olnudki ainult halloween'iks.
Käitu viisakalt,
ta teeb meile priske allahindluse.
Sa maksad talle?!
- Ole kuss.
Küsige ainult seda,
mida tahate teada.
Usaldage mind.
Anton.
Kas kellegi vaim on meiega?
J.
A.
H.
Ta oleks võinud lihtsalt
selle "jah"-i juurde minna.
See on kindla peale George.
On jah, ma tunnen seda.
- Kuss!
Vaim, mis su nimi on?
G... - Ma ju ütlesin.
- Jah, sa teadsid seda.
E...
R...
- Mida?
O...
R...
G...
E...
Gerororge.
Äkki see on ta paradiisinimi?
- Jah!
Sa saad teispoolsuses uue nime,
see ei ole inglise keeles.
Ta lihtsalt hääldas seda valesti.
- Tema ei tee midagi!
Ta liigutab ise oma kätt.
- Ei liiguta. Ja kui liigutabki,
siis universum sunnib teda
seda tegema. Kasva suureks!
Valmis?
Kas ma tohin midagi küsida?
George, kui sa oled siin meiega,
anna meile märku.
Miks sina karjud?!
- Ta on siin, täiega.
On või? - Gerorge!
Kasuta mind oma kehana!
Küsi temalt!
Ta käitub väga imelikult. Küsi!
Issand jumal!
Kas meie oleme su surmas süüdi?
- Jah!
Ei!
Issand, me tapsime inimese!
Mu nibud on praegu kivikõvad.
Kas keegi saab mind
pärast seda koju viia?
Mu juhiluba tunnistati kehtetuks
ja mind ei lasta rongi.
Ma ütlesin talle,
et see on mudilaste jalgpall.
"Kui su laps juba peaga lööb, peaks
ta mängima võistkondlikus liigas."
Nagu see tüdruk
Sophie võimlemistrennis,
ta oskab juba tagurpidisaltot.
Tahad öelda, et su võsuke
peaks olümpiale minema? - Just.
Tšau, sõbrad.
- Tšau, kuidas läheb?
Las ma näitan teile maja.
- Ta on nii armas. - Jah, tore.
Tšau.
- Terviseks. - Tänan.
Kas see oleks väga imelik?
Kui su sõbrad mind lapsendavad?
See on ju umbes nagu sa magaksid
oma sõprade lapsega.
Inimesed hakkavad rääkima.
Kunstinäitused kujutavad endast
enamjaolt püsti seismist
ja 40ndate eluaastate kirumist.
Ja muidugi ränka joomist.
Muide... Tänan. Järgmine?
Selle nimi on "Lahtiharutamine"...
See on mu lemmikosa. Kunstnike
sõbralik omavaheline nöökimine.
Hea küll, väga vaimukas.
- Tundub, et teil on tore.
Nagu "kes on George O'Keeffe"?
Kas su naine teab temast?
Nii et see põhineb täielikult minul?
Nagu sa hiiliksid mu tuppa
ja maaliksid mu vagiinat.
Palun ära süüdista mind selles.
Ei, ma tegin nalja.
Niisama nöögin.
Hea küll.
Aga tõsiselt, väga liigutavad värvid.
Tänan. - Tabasid
täpselt mu kliitori roosat.
Issand halasta.
- Heakene küll. - Nojah.
Ma näitan teile...
- Jah.
Jäta nüüd. See polnud nii hull.
"Tabasid mu kliitori roosat"?
See oli julge samm.
- Tohutu.
Tule istu, tee üks tiir.
Meiega on siin Paul ja Samir.
Kes?
- Lauba õhtu Jaredi juures.
Täna paneme eriti suurelt.
Mu nimi on...
- Tulevad!
Tšau, kutid.
- Tore näha.
Mida teie siin teete?
Kas teadsid,
et siin on segaseltskond? - Ei.
Kas sina teadsid?
- Ei.
See muudab selle
rohkem seadusjärgseks.
Las ma toon sulle juua.
Ei, ei.
Ei. - Rahune maha, mees.
- Ei, ma ei saa rahuneda.
Mina tõin teile alksi.
Nad käivad 11ndas, mees.
Need plikad või? - Jah.
- Ei, nad käivad kümnendas.
Persse!
- Kes need kutid on, Jared?
Mingid tüübid, kes alksi tõid.
- J! - Vennas.
Miks nad meie tisse vahivad?
- Ma ei vaata sinu poolegi!
Ei, nüüd aitab.
- Jah, me viime selle alksi ära.
See on teist väga vastutusvõimetu.
- Mida?
Te olete täiesti arulagedad.
Lõpetame selle pulli ära.
- Ja ma konfiskeerin su GameCube'i.
Ei, selle jätame siia.
- Olgu, jätame siis. Praeguseks.
Ma ei oleks siin ilma George'ita.
Ta hoolis sinust väga, kullake.
Tänan.
- Tänan sind.
Kui mu ema haigeks jäi, rääkis
George mulle elust ja kaotustest.
Vabandust.
- Andke andeks.
Tal oli luuvähk.
- Vabandust.
Aga see oli hea õppetund.
- Andke andeks.
Kas ma astusin teie varbale?
Tahaksin sinna istuda. Vabandust.
Tänan, Aaron, see oli nii ilus.
Kui George seda kuuleks,
oleks ta selle üle väga rõõmus.
Mitte praegu, Issa.
- Ta kuulebki.
Me rääkisime George'iga.
- Kuidas palun?
Me suhtlesime temaga. - Issa,
me pidime seda lõpus ütlema.
Aga meil on ju see info.
Ütleme neile, neil on sellest abi.
Mina ka ei uskunud algul,
aga selles on oma tõde.
Esiteks, võtke teadmiseks,
et George kuuleb meid
ja ta jõudis turvaliselt
teispoolsusesse,
mida ta jagab
oma kolme toakaaslasega.
Ja see on lahe.
George'il jäid mõned asjad pooleli.
Maksud ja mingi J-tähega asi.
J... - J nagu Joe?
- Journey?
Kas talle meeldis see bänd?
- Juudid. - Oo, juudid!
Džungel.
- Igatahes, tema surma põhjus...
Tema surma põhjus oli...
Kõik peavad seda teadma,
nii on igati õige. - Issa...
Mina ja Anton oleme see põhjus,
miks George endale kuuli pähe lasi.
"Võttis endalt elu".
- Vabandust, võttis endalt elu.
Ja meil on kohutavalt kahju.
Me kuritarvitasime oma suhet temaga
ja tegime temast räsitud terapeudi.
Meil on nii haige vaimumaailm.
- Me oleme haiged.
Ta poleks pidanud meiega
üldse tegemist tegema.
Tunneme teile südamest kaasa.
- Andke andeks.
George ei tapnud ennast.
Mida?
- Mida?
Te peate ennast vastutavaks
tema surma eest?
See on nii...
- Nartsissistlik?
Vabandust, kes sina oled?
- Mu nimi on Katie.
George ei maininud sind kordagi.
- Ei kordagi.
Nad vihkasid mind.
- Ei vihanud.
Nägid nende nägusid
pärast Kliitorigate'i?
Nad peavad mind lapseks.
- Ei, Billie. Lõpeta.
Sa oled nende arust super.
Ja nad on lihtsalt joodikud
ja depressiivikud. - Ära ütle nii.
Päriselt. Sa oled neist küpsem
ja kui nad seda ei näe, käigu perse.
Läksin sinna ainult sellepärast,
et Joe on mu lahutusadvokaat.
Meelsamini veedaksin õhtu
sinu sõpradega.
Nemad meeldiksid sulle küll.
- Jah?
Ootan juba nendega kohtumist.
- Mina ka ootan, et te kohtuks.
Ta libises ja kukkus duši all!
- Ta lihtsalt libises!
Me ei olegi koletised! Issand!
- Lesk kinnitas seda!
Kas nemad ongi?
- Ei...
Ma ei tunne neid inimesi.
Ta ei tapnud end meie pärast,
ta ei tapnud end meie pärast!
Pea vastu. Tubli poiss.
Jared on jobu.
Ma armastan sind.
- Mina sind ka, vennas.
Neid ma ka ei tunne.
Näe, Billie! Sammy, siin on Billie
ja vanake, kellesse ta armunud on.
Billie! Vanamees! Paul siin!
Sammy, see on Billie.
Ütle neile, et nad enne magama
minemist kõvasti vett jooksid.
Jumalaga, George.
Hakkame sinust puudust tundma.
Sa olid suurepärane terapeut.
- Parim.
Mida me ilma sinuta peale hakkame?
Ja kui sa meid kuuled...
Ma ei ole tegelikult halb inimene.
Ei ole ju?
Ei...
Issand jumal! - Mis see oli?
- Kas sa kuulsid seda?
Täitsa haige! George?
- Mis kurat siin toimub?!
Sa saad esitada ühe küsimuse.
- Hea küll.
Kas ma suren üksi?
Ei.
Issand jumal!
- Täitsa hull värk! Sinu kord.
Olgu. Kas ma tohiksin tööl
palgatõusu küsida?
Jah.
- Issand jumal!
Sa vajad seda palgatõusu!
- Vajan jah.
Mul tuleb tibutagi peale.
- Minu kord.
Tõlkinud Tiiu Marie Oja
F&P